你倆 不睡一塊啊
睡一塊啊
那這上下鋪
我們這下鋪睡人
上鋪放東西
這不方便嗎
放東西
對對 放東西
我們東西多
你看
挺 挺新鮮的哈
主要是吧
正經的床貴
我倆買不起
就 買這上下鋪
沒人要就給撿回來了
挺好挺好
行 那以後反正咱們是鄰居了
有事沒事啊
我們常走動
我就不打擾你們了
我走了啊
我送你我送你
不用 你忙吧忙吧 我走了啊
好嘞 走了走了
好險
真夠險的
我覺得說得有道理啊
要不咱倆真擠擠
上鋪堆東西
想得美 快收拾
小瞿啊
一起去吃個午飯
不了 你去吧
你有弟妹給你送飯
好
那我就先去了啊
瞿醫生
你的飯
方穆靜呢
方老師
她去學校了
說以後你的飯和衣服
我來送就行
好 那我先走了
回來了
怎麼沒去醫院
去了一週
是為了盡新婚妻子的義務
不去了
是我有我自己的工作
你只是想證明
你比別人更美
我想要證明這道數學題
你一點都不愛我
那你愛我嗎
是沒辦法回答
還是不願意回答
只是不願意說
一下子就會被拆穿的謊言
你不願意屈尊愛我
我理解
但你也不要祈禱我會諂媚地愛你
我希望你也理解
我的愛需要時間
我也一樣
如果沒有別的事
我想要把那道證明題寫完
妮妮
哥
辛苦了
還好
我來我來
方穆揚
你幫我把行李先送回家
我 去辦點事
是什麼事
去趟林梅家
真不愧是親兄妹啊
跟我想的一樣
我本來想的就是你一下車
咱倆就去林梅家提親的
那哪行啊
哪有妹妹跟著哥哥提親的呀
這怎麼不行
林梅她爸媽什麼性格你不知道呀
咱爸媽去肯定得吵架
我就是最合適的
我又是個女孩
還是林梅的好朋友
肯定不會用什麼難聽的話說我
我跟林梅都交代好了
走吧
等會兒
這得拿著
我特意給他爸媽帶的
走
你跟爸媽說一聲
哥
馬到成功
算你聰明買了這些
吃了
你輕點 你使那麼大勁幹什麼
我也吃你
下我的棋的時候
你勁可比這個大啊
你那棋什麼棋啊
能跟我這棋比嗎
我這是檀木象棋
檀木知道嗎
那聽著就高級
行 我輕點
老費
趁那老哥幾個沒來
我問你個事啊
你們家費霓結婚
怎麼沒辦婚禮啊
你說她要是跟葉峰結婚
那酒席不得擺上幾桌
老劉啊 你這個人啊
就是比較俗
結婚最重要的是什麼呀
那是結婚對象
那葉峰能跟小方比啊
小方人家是救人英雄
不是我說你啊
你這下棋糊塗
你這找女婿你也糊塗
一個英雄的稱號
能代表得了什麼呀
他談沒談過對象
他下鄉的時候犯沒犯過事
他有沒有孩子
這些你都瞭解嗎
我怎麼能不瞭解呢
小方的英雄稱號
那是知青辦和廠辦共同認定的
那知青辦不知道小方的底細
知青辦又不用跟他過一輩子
將軍了
不玩不玩了
別別 還有好幾步呢
知道兒子今天回來了
不下棋了
老婆
你說
剛才我跟老劉下棋的時候啊
他有一句話
提醒了我
咱們怎麼就這麼信得過
那個方穆揚啊
有啥信不過的
我覺得這孩子挺好
是
這孩子是挺好的
可是我就擔心啊
你說這個方穆揚
他會不會有什麼事瞞著咱們呀
他跟妮妮是初中同學
但畢竟也七年都沒見了
這方穆揚在這個知青點
談沒談過對象
犯過沒犯過什麼事
咱並不知道啊
你早幹嗎去了
倆孩子結婚證都領了
你現在馬後炮
難不成因為這跑趟北大荒啊
那倒不至於
可是這個
查清楚總比矇在鼓裡強吧
再說了
這不怕一萬他就怕萬一呀
那你說咋辦
我想了一個好招啊
你聽聽啊
這俗話說啊
酒後吐真言
我今天就準備帶著酒
把這小方同志給喝醉了
我讓他給我好好吐吐真言
你們男人喝多了全是瘋話
哪有什麼真言
十句瘋話裡邊有兩句實話就夠了
那行吧 去吧
家裡沒酒了
申請個酒票
合著跟我繞半天就為了喝酒是吧
不是不是不是
老婆 你又不是不知道
我是最近身體有點難受
我看著那酒我就噁心
我就想吐
這不是為了咱閨女嗎
我豁出去了我
要多少
這小子酒量倒一般
二三兩的酒量
那來一斤吧
多少
一斤
不是不是不是
你這不是有備無患嗎
這萬一沒給他喝醉
酒後他吐不了真言
這不前功盡棄了嗎
舍不了孩子套不著狼
行
這從來只聽說哥哥給妹妹提親
這妹妹給哥哥提親呢
我倒是頭一回見
大姨 我這不總往你家跑嗎
熟門熟路的
我就自告奮勇來了
費霓啊 你來大姨家玩兒
大姨是一萬個歡迎
但是你幫你哥哥提親
那可別怪我沒有好臉了啊
大姨是個什麼人你也是知道的
我可是出了名的勢利眼
媽
您怎麼能是勢利眼呢
我是我就是
我就喜歡學歷高工作好
最好自己還能分房子的小夥子
費霆 你滿足哪一點啊
他滿足小夥子
那誰還不是個小夥子
我們家林梅呢
這雖說學歷不高
但好歹在供銷社工作啊
供銷社
那是多少人擠破了頭
都進不去的地兒
就說你們買的啊
這堆 這堆東西
哪樣不是從供銷社裡買的
對吧
我呢 就跟你們說句實話
現在有一個客運站的小夥子
正在追求我們家林梅
人家是開客車的
那句話你倆聽過沒
方向盤一轉
給個縣長都不換
費霆 你分配到哪了
阿姨 我剛回城
還沒分配工作
那你是沒分配工作
還是分配不到工作呀
今兒呢 我就把這話說死了
你倆不合適
我倆不同意
你就死了這條心
還有這堆東西
通通拿走
下次你相親 還能用得上
別 阿姨
媽
大姨 我覺得呀
您不是勢利眼
您就是近視眼
什麼意思啊
就你說那 客運站那小夥子
是不是叫陳運國
對啊
不瞞您說
他還追過我呢
所以你看這人
除了工作好
整個人
油腔滑調
工作還是走南闖北的
你就能那麼保證
他能踏踏實實
跟林梅過一輩子呀
是
我哥
現在工作啊還沒有落實
但遲早的事
你看我哥
踏實
可靠
穩重
有責任心
還會疼人
林梅嫁給他肯定不會受委屈
而且大姨
我們家從上到下
從裡到外
都喜歡林梅
歡迎林梅
我跟林梅還是從小玩到大的
誰要是敢欺負她
我第一個衝出來就給她出頭
是
我們家沒那麼富裕
但我向您保證
只要我們家有的
全都給她
大姨
你說你不能只看
眼前的這點日子呀
那不真成近視眼了嗎
人這一輩子這麼長
我們得往長遠了看呀
誰 真的疼林梅
林梅真心想跟誰在一起
您得看明白
媽 費霓說得沒錯
我就喜歡費霆
我想跟他在一起
我希望爸媽能支持我
我是說假如啊
假如你們結婚了
住哪
還有一件事
你那工作什麼時候能落實啊
叔叔阿姨 是這樣
結婚之後
就住在我們家
棉紡廠的家屬院
會有我們單獨的房間
是樓房 每一層都有水房和廁所
工作
我儘快去落實
那就等到你落實以後再說吧
費霓這小嘴叭叭叭地一通說
但是
不管你們倆說得多麼天花亂墜
我不會把女兒嫁給
一個無業遊民的
底線
大姨 你的意思是隻要我哥
落實了工作
你就答應把林梅嫁給他
那也得看工作落實到哪了
行
我明白了
爸 您今天這麼好興致啊
專程找我來喝酒
我來我來
夠 夠 夠
夠了爸 謝謝
我酒量不行
是怕喝多了說些不該說的
沒有
您想知道什麼我都告訴您
好
來
我聽妮妮說
你的記憶恢復了
是
挺好 挺好 來
你十七歲去插的隊
是
一直都在北大荒
就沒挪過窩
那你給我講講
北大荒的事
那可多事了
好好
來來來
深一個 來
你就講講這個
從第一年開始
北大荒的知青點
來了多少個知青
男的多少
女的多少
第一年啊
我們知青點一共十八個人
十二個男知青
六個女知青
那第二年呢
第二年確實來了好多人
有從河南河北
山西
山東
還有江蘇跟四川
河北來了多少人
河北來了兩男四女
那山西呢
山西是六個男同志兩個女同志
江蘇呢
江蘇
湖北
這就是當年我跟你媽結婚的地方
你知道嗎
那時候我還是一個
農村種地的
這個縣裡邊的京劇團啊
說是來村裡挑苗子
好多人他不敢去啊
他們怕去了
他就沒地種了
我不一樣啊
你大哥我
形象好
我就來了一個後空翻
這就把我給收了
第二年那團裡的那些小姑娘
沒有十個也有八個
那都相中我了
小花旦 徐桂華
大青衣啊
那還跳呢在舞臺上
羅玉芬
還有一個
那個
那個漂亮的文藝兵
林 林什麼林
這林子大了它什麼鳥都有
來來 再喝一個
給我給我 你這小酒量
今日痛飲慶功酒
慢點
壯志未酬誓不休
來日方長顯身手
爸
慢點 慢點
慢點
甘灑熱血
我走不動了
讓我在這躺會兒
你先回去吧
我醒了我自己回去
我陪你
小方啊 你就跟我說句實話
你在北大荒
到底結沒結婚
到底有沒有孩子
爸
我跟您保證
我在北大荒
沒結過婚
也沒有孩子
你可不能騙我
你不能撒謊
不撒謊
我向您跟媽保證
我這輩子
只有費霓這一個愛人
好好好
小方啊
你能娶我們家妮妮啊
那是你小子的福氣
知道嗎
是
我們家妮妮
有才
漂亮
善良
多好的一個女孩子呀
就是她當爸爸的不行
人家別人家的閨女結婚
都是三轉一響
三十六條腿
我們家妮妮呢
那新家裡邊
連個二十條腿都沒有啊
不說像樣的婚禮了
那拿出點喜糖來
都拿不出來
我知道
我們家妮妮她懂事
她知道家裡沒錢
她捨不得那錢
可是這都是她爸爸
沒有能力啊
你說我
我哪算個稱職的爸爸呀
上大學大學
我 我沒幫上什麼忙
分房分房我也沒幫上什麼忙
委屈我們妮妮了
爸
費霓能生在你們家
已經很幸福了
你們一家人都這麼愛她
愛 愛能當飯吃嗎
我告訴你
我現在想想我都後悔
我要是當初
我跟那個羅玉芬結了婚
我至於成現在這樣嗎
人家羅玉芬現在都是
文化口的領導了
不行 要我跟羅玉芬結婚
就沒有我們家妮妮了
費霆也沒有了
連吳寶英同志也沒有了
不行
我 我捨不得
我還是要費霆 費霓
我要吳寶英
又喝酒了
老費
醒醒
小方 喝
還喝呢
小方小方的
你在外邊躺人腿上睡了四個小時
你知不知道
費霆出去找了你多久
才把你扛回來的
費霆
兒子回來了
怎麼樣
提親提得怎麼樣
挺順利的
聽媽說讓你去把方穆揚灌醉
你怎麼把自己灌醉了
一看你就不懂喝酒
我要不喝醉
那能把他灌醉嗎
這就叫什麼
不入虎穴焉得虎
我鞋呢
怎麼少一隻啊
快找找 找找
我鞋呢
鞋丟哪了
壞了爸
可 可能是我扛你回來的時候
掉半路上了
快去找去 找去
仔細點啊
能幹點啥
能幹點啥你
你這虎穴是進了
虎子呢
打探到啥消息了
小方
挺好的
沒了
費明德
出去八個小時
喝了一斤酒
你給我套回來五個字
那你還想要什麼消息啊
這沒消息就是最好的消息
難不成我告訴你
他在北大荒有一個老婆
還有兩個私生子
這你就高興了
媳婦兒
臭死了
你快洗洗去
我光喝了啥也沒吃
家裡還剩什麼
給弄口
就知道吃
爸
徐桂華
羅玉芬
還有那個時候
認識的漂亮文藝兵
林阿姨
還有相框後面
藏了兩張酒票
和八塊五毛錢
上個月弄丟的那張肉票
我都記著呢
咱們現在是一條船上的人
記得在媽面前多美言幾句
我咋啥都說了
還麻嗎
麻
沒知覺了
你就不能把他頭挪開啊
地上硬啊
你倆喝多少
喝掉一斤多吧
你爸得喝八兩半
喝這麼多啊
對啊
他把你從小到大出醜的事
都跟我說遍了
他跟你說啥了
他說
他說他跟你媽很愛你
你知道我有多羨慕你嗎
羨慕我什麼呀
羨慕你有這麼疼你的家人啊
你別看你媽老唸叨你
但一提到你的事比誰都著急
你爸看著不著調
但是喝多了以後說的酒話
也都是你
你哥就不用說了
我覺得我也想明白了
為什麼
跟你在一塊的時候那麼踏實
是因為你從小
你家人都那麼愛你
我也算沾了光
費霓
你理想的婚禮是什麼樣的
沒想過
那現在想想唄
可能
我爸我媽我哥他們都在
大家一起 熱鬧一點
怎麼這麼晚才回來
寫生
這麼晚還能寫生啊
觀察夜間動物
對了 費霓
你會織網兜嗎
會啊
我們下節課老師要教靜物寫生
我覺得網兜的透視力很強
能幫我織一個嗎
越大越好
沒問題
行
那我洗漱去了
你要出門
去一趟江城
出差嗎
我弟弟來了一封信
邀請我去參加他的婚禮
需要我陪你去嗎
你想去嗎
你想讓我去我就去
那你就別去了
我弟弟這個人從小散漫慣了
鬼主意又多
你不會喜歡他的
但至少在我看來
他還有一個優點
什麼
有感情
至少他在婚禮的時候
還邀請你去
言下之意是
我沒有感情
我可沒有這麼說啊
你要是非要這麼想我也沒有辦法
你繼續收拾吧
我去洗個澡
快點上車啦
往江城方向開的火車
馬上就要發車
趕緊上車啦
對不起啊同志
沒事
對不起
你怎麼在這
之前那個人在永興就已經下車了
我坐了十五分鐘
你沒有抬過一次頭
你大概是我這輩子認識的人當中
看書看得最認真的
不過還是要說一下
長時間低頭看書
對你的頸椎
很不好
小劉你幫我打一下牌
我去上個廁所
嗯
你這是要去哪
江城
你不要誤會
跟你沒有關係
我們醫院正好派我去江城
參加腦外科的手術研討會
這麼巧
是啊
就是這麼巧
對了
我剛好買了兩張臥鋪票
你要不換到臥鋪去
這樣看書看累了
還可以躺下休息一下
你如果想參加方穆揚的婚禮
我可以帶你一起去
我不感興趣
你不要誤會
覺得我是專門為了你
才來的江城
我說過了
我正好來出差
我當然沒有誤會
只是剛好
你們醫院讓你來江城開會
剛好你給我買了同一班火車
剛好你又在火車上遇見了我
這一切都只是巧合
你能這麼理解是對的
那我們到了江城
就各忙各的
各忙各的
同志
瓜子殼不要亂吐可以嗎
怎麼著
吐到你了
請你把腳收上去
我腳就這麼長收不了
我是醫生
剛好給你做個截肢手術
你幹嗎呢你
你要是不會嗑瓜子的話
我就拿線給你縫上
你誰啊你
關你什麼事啊
我是她愛人
現在可以管了吧
我要是把腳放下去
你願意嗎
你這同志怎麼這麼沒素質
行
不吃了
不吃了 行了吧
你睡我這兒
幹什麼呢
幹什麼的
同 同志同志
是不是在這偷著打魚呢
沒有 沒有 沒有
我 我 我
下來撿垃圾的
您看那岸上好多垃圾
小夥子覺悟挺高啊
行了 這黑燈瞎火的
早點回去
好
走的時候別忘把垃圾帶走啊
好嘞
走
走啊
來了來了來了
快點
沒跟她說一聲就把錢拿走了
是不是有點過分
不說像樣的婚禮了
那拿出點喜糖來
都拿不出來啊
我好喜歡這個家呀
好喜歡
可能
我爸我媽我哥他們都在
大家一起
熱鬧一點
費霓
我保證
很快就還給你
方穆揚
什麼事神神秘秘的
不能去家裡說
大舅哥
我聽費霓說
你在北大荒
一口大鐵鍋
養活了整個知青點
是真的嗎
當然是真的
就這麼跟你說吧
天上飛的
地上跑的
水裡遊的 草裡蹦的
只要是能吃的
我都能一鍋給它燉了
那我就沒找錯人
怎麼著大舅哥
願不願意為你親妹子的婚禮
添個磚加個瓦
婚禮
你去工農醫院坐四路公交
那你呢
我往東走
你路上注意安全
你怎麼在這兒
這麼巧啊
醫院附近的招待所都已經滿了
所以
明天你弟弟婚禮
是不是應該給他準備點東西啊
不用
我根本不打算告訴他我來了
為什麼